un uouru. nouos. c. ιιι. ρ. a. tor

Ι itum ducatur, id φρονῶ esso-dehere, tropen veroxrocalis ἶ in

· ο nullam admitti nisi in synthesi ορέφροιν, εὔφρων, ἄφρων,
unde quum derivatum esset verbum οἷφρονεῑν, hujus contra·
rium dici φρονεῖν. Supra d. l. ς. 3. dixi genus esse syncop
dromae, quo contraria contrariis assimilantur, attulique nomina
et verda composita ex simplicibus nata, quae sine illis nun·

‚ quam extitissent odptflopto-dodpqicpta, οἱμοέρθαι-ἆνοιμοέρ-
θαι Plutarch. de Plac. Phil. 1. 27. Neque contrarium lieri
posse nego, ut nonnunquam compositis contra ponantur sim·
plicia, etsi exemplum deest practer illud οὐδέν-δέν. Nam
coniti, quo usus sum ad Aj. p. 81. vanum est Harduini com·
mentum, quodque Eustathius dicit p. 1893,- 30. ὁ α’θομέ-
cccco ἀφαιρεθεὶς τήν κεφαλήν &macelot οόν Θεμίστιον,
jocari videtur. Sed φρονεῖν, verbum usitatissimum et anti·
quissimum, ex οἷ’φρονιῑν ortum esse dictu arduum3 quumque
φρήν solum sit monosyllaborum, quod in transitu vocalem bi·
syllaborum, (πατέρος, α’νέρος) ritu corripiat, idemque solum,
quod ex sc ct verbum progignat et substantivum (φρόνις),
non nimium nobis arrogare videmur, si o micron hujus.verhi
consueta enallage ex ἶ genitivi extitisse contendimus, ex quo
adcomposita quoque translatum est, ἄφρων, εὔφρων ut οἷποέ-
οωρ, έιμήτωρ. Ἠνορέορ Apollonius ex εὐηνορέη ιίοοιιιῑαῑιιιιιι
putat3 nam ab α’νέρος formandum fuisse οἷνερια vel ab οἷν-
δρόςόἷνέρέα ut ab αἰθέρος αἰθερία. At quis audeat vocabu·
lum plane singulare, et οἷπαρέθενον sub= formula judicare?
Concedamus Eustathio p. 826, 56. ἤναρ fuisse, οἵῤῥητον, quan-
quam affcrrippotest et Hesychii testimonium Ἢναρ ἅρχων et
similitudo nominis φρήτορ, sed illud tamen nohis eripi non
patiemur, ab οἷνήρ ήνέρος, ut οἷήρ ἠέρος, et mutata vocali
ήνόρος declinari potuisse, nndc pendet Hesychianum α’νόρεοο
οἷνέροῖος copulatumque dmepqudqacc. Et ut nihil istorum di·
ctum sit, fortasse ipsa compositorum forma animo anticipas
derivatum α’νόρεος, ἠνορέη , in sui similitudinem traxit3 cu·
jus prolepsis exempla aliquot iufra producemus3 cique conje-
cturae hoc facilipp indulgebitur, quod a nullo alic nomine in
ἦρ excunte priillitivc substantivum in ἰα nascitur, ad, cujus
normam illud possit exigi3 nam quae Apollonius memorat,

 

